---
sidebar_position: 0
---

# Intro
:::tip 自我介绍
#### 工作能力介绍
  - 3 公司
    - 广州万户网络
    - 猎杰集团 2年 可回归
      - 项目组1 一年
      - 项目组2 一年
    - AG下九游 1年 可回归
  - 3 项目 （核心-React）
    - 金流项目 TOB Vue2+Element table与form 单独负责维护
    - 1-2个月 新平台 合计7-8个平台 TOC 16.4 React+Sass 各种样式换肤 新需求
    - 9J 国际化平台(英文 印度 越南) 17.0 React Hooks TS 
  -  工资 变化（HR 沟通）
     - 国内深圳工作稳定 （转行+我弟弟内推 待了4年） 12k - 16k
     - 猎杰 满意入职25k -> 新项目30K -> 半年后35K (封顶了 优秀的人才都跳了 加薪都跳槽) 
     - AG 满意入职 $5800 约40K（开始直接转正工资） -> 半年后 $6300（+500 主要是加班有绩效 bugs少有口碑） 43.5K -> 留下则是$6500（+200） 相当于45k
     - 我的实际工作能力是受到 前端 产品 UI 测试 后端 全面认可的，也算他们给了我一定得信心，经常拿我作为那个别人家的孩子，恨不得每个前端都像我。
#### 几次 离职原因
- 来菲工作 表面上是因为 我在新加坡读书 不想浪费英文能力 内在是因为家庭缘故 负面影响 只想出国一个人静一静
- 猎杰是因为上不去了 35k极限了 公司给我设极限 但我不会给自己设极限；如：一拳超人打破人类极限 成为真正的超人；我无法打破人类极限，但能打破工资极限。
- AG 不人性 不想在这种公司长期打工
  - app 出事情了 入侵个人租房与监禁 已经践踏了我的底线
  - 公司是利益在前口碑在后；那犯罪的人也是利益在前人品在后。而且越有压迫越有反抗。公司不把员工当人看，会让这个人产生报复公司的想法。部分被迫害的人，我的同事已经表现出想报复公司的想法，想偷偷搞些事情，心情变质后工作态度和代码也跟着变质了。我怕继续呆下去，也可能会被冤枉，产生报复心，所以还是提前离职好。
  - 如果有人无缘无故打你一巴掌 说你偷情他老婆 但你是无辜的。 后面你也证明了你的无辜 但打你的人不对你道歉还一副无所谓的态度。 我若打得赢他 我一定回他一巴掌。若我打不赢 我会卧薪尝胆 在他有难时落井下石。与这种有毒的人或公司呆久了 人都变得阴暗 充满负能量 想报复 想发泄。 我没办法改变公司 那我就改变自己 远离这种公司。

#### 在菲生活
- 疫情 适者生存 
  - 读书（50+） FullyBooked 英文极强
  - 逛街（每周） Uniqlo Adidas Nike 
  - 早起 公园散步 咖啡与早餐 做饭 健身 冥想等 
- 未来打算 我会长期在国外工作的 因为自由 与 英文沟通
  - 最重要的 第一个菲律宾节点 买10M以上 BGC一室一厅房子
    - 明年完成首付 让自己在菲律宾 彻底扎个根！
  - 照顾好自己的健康，已经瘦了7公斤，继续瘦3公斤
    - 自己处理饮食 
    - 稳定的锻炼习惯
- HR 大领导沟通 我想转管理岗
  - 因为我喜欢读书学习 善于分享 我一周读2本书 最近每天读道德经
:::

:::info
- 一面 基础
  - JS 基础知识
  - 框架 基本应用
- 二面 高级
  - 框架 高级特性
  - 框架 原理
- 三面 设计
  - 项目 设计能力
  - 工作 经验与环境
:::

:::caution 面试题
#### Vue
- v-show & v-if
- v-for why key
- vue lifecycle(with parent)
- 组件如何通讯
- component render process
- v-model 实现原理

#### React
- 组件如何通讯
- JSX 本质是什么
- context是什么 有何用途
- SCU 用途 性能优化
- 描述 redux 单项数据流
- setState 是同步还是异步

#### 综合
- React 设计 todolist （redux）
- Vue 设计 购物车 （vuex）

#### Webpack
- 前端代码 为何需要构建和打包
- module chunk bundle 区别
- loader plugin 区别
- 如何懒加载
- 常见性能优化
- babel-runtime babel-polyfill 区别
:::