---
sidebar_position: 9
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

# 为人-上善若水

:::tip 能力展示
- 沟通能力
- 学习能力
- 总结能力
:::

## 红宝书
> 是否看过红宝书？第4版 

> Professional Javascript for Web Developer

:::caution 分析
- 考察我的学习能力和学习习惯。
- `MI` todo `最佳实践` 章节阅读 ipad读加笔记 然后文档整理？ 
- 红宝书 其实就是一个文档 物理书籍形式而已 只是一个参考资料 我更偏向于查官方技术文档
- 我也读书 但我读的是生活类
  - Atomic Habits / Tiny Habits
  - Tidying Up / Spark Joy / Joy at Work
  - The Power Wish / The four Agreements
:::

:::info 我的优势
- 对于前端技术 我是按工作技术需求学习/按个人兴趣学习
- 学习方式 
  - 基础层面 看文档S级别 
  - 应用层面 看付费课程课程A-S级别 课程包含文档+视频 SS级别
- 最近学习
  - 工作面试准备的课程 基础/框架/真题 
  - 个人兴趣布局系统的grid网格布局
- 这些我总结成文档项目 提交到我的github 文档项目也上线到了 git.io 
- youtube 订阅的是 freecodecamp 熟悉最新技术的应用
- 学习途径 imooc 上 购买正版课程 消费了超过2万人民币
:::

## Code Review
> 如何做 code review ？

简称 CR 即代码走查。领导对下属的代码进行审查，或者同事之间相互审查。

:::danger 我的优势！
- 我作为领导的职能 
- 我来推动 团队内部学习和沟通
:::

:::info 评审规则
- 代码规范（eslint 变量/函数的命名）
- 是否和现有的功能重复了？
- 重复逻辑抽离 复用 可扩展性
- 单个函数过长，需要拆分 思路要清晰
- 略过 算法是否可优化?
- 略过 是否有安全漏洞?
- 是否有完善的单元测试
- 组件设计是否合理
:::

:::tip 何时 CR
- push request / merge requst 检查别人的提交。代码能反应出员工的`态度`和能力，且态度优先。
- 每周组织一次集体 CR ，拿出几个 PR 或者几段代码(可自荐有积极性)，大家一起评审。当天的CR，私下消息提醒一下，整理为下周CR。
- 逐渐统一评审规则，规范团队的代码书写。规范工作态度，有助于团队成长氛围。
- 最后汇总成文档项目 整理讨论的代码规范和常见问题，持续积累。方便新成员学习和规避问题。
:::

## 新语言
> 如何学习一门新语言，需要考虑哪些方面？

:::danger 我的下一个语言
- python 人工智能
- go go这个单词带劲 且是google搞的 前景好
:::

:::tip 答案
1. 对新语言感兴趣 应用场景和优势 其价值所在
2. 开发环境搭建 了解开发和调试工具
3. 熟悉语法基础 开始写代码（变量和常量，数据类型，运算符，函数等）
4. 核心内置模块 API
5. 热门的 三方库和框架 java的spring
6. 熟悉如何调试代码 如何独立解决问题
7. 最终有产出有结果 线上环境搭建 发布(自动化处理)
   - 偏向运维和后端
:::

## 未济
> 你目前有何不足的地方？

- 易经64挂 最后一卦 未济！
- 没有完美，只会有更好更强！
- 懂的越多，不知道的越多，就想学更多。

:::tip 模版
> 一定要通过不足，来突出自己的解决方案，以及未来的预期。

#### 个人方向
- 我觉得自己在 前端整体构架思路 方面还存在不足
- 我已经购买了 (imooc 6k人民币)前端构架师课程 大概要半年-1年持续每天学习才能完成 这是近一年的学习计划
- 一旦完成 我就对前端 问心无愧了 可以投入搞后端语言了
- 后端语言我会选择 python 因为我预计人工智能 会拉开人与人的差距 小说里的各种系统各种挂
- 我想做一个属于我自己 智能监控我的个人健康和习惯培养 发布每日任务并配置个人奖励
  - 简称 给自己建个挂 开个挂 给自己创建如小说中的合理的变强系统。
  - 现在还是 脚踏实地 1完成前端构架师(前端前5%) 2python语言学习 3学习python擅长的人工智能 4准备开自己的挂了

#### 公司方向
- 如果公司提供机会转更高的管理层面
- 我会优先学习 熟悉掌握业务和需求 补充产品经理课程(我也有兴趣)
:::